昨日，我观看了由央视、中影联合出品的纪录片《厉害了，我的国》。该片将党的十八大以来中国的发展和成就，以纪录片的形式呈现在大银幕上，通过镜头展现强国风采，传递中国力量。片带来了视觉与心灵双重震撼，为祖国感到自豪。 　　展示的是成就，带给观众的是憧憬和希望。
　　西部开发，东北振兴；中部崛起，东部率先；生产总值增速稳居世界第一；全世界的基本医疗保障网；173项扶贫政策；高速公路网总里程世界第一；全国银幕数量稳居世界第一……每一个数字，每一份成绩，都是奋斗的缩影，述说着这个庞大而又强大的国度五年来蒸蒸日上的功绩。
　　贫穷的民众变富了，落后的地方能跟上时代的发展了，各类资源均衡了，贫富差距缩小了，这是国家崛起、强盛的基础。而这一切正朝着希翼的终点大步向前。
　　希望，总是孕育在春天。
有希望，还要和勤奋做伴，才能如虎添翼。我国自主生产的复兴号列车、C919大飞机、蓝鲸2号、蛟龙号……一系列科技成就，折射出我们庞大的人才储备，以及他们为科学事业孜孜不倦的追求和不停歇的奋斗精神，同时也展现了我们国家迈向科技强国那铿锵有力的脚步。这是大国实力极佳的写照。
当看到科学家、工程师接受采访时诉说对理想的执著与坚守时，我们怎能不动容，怎能不坚信这是个有希望的时代，这是个可以让奋斗者出彩的新时代，他们是谱写时代鸿篇的挥毫泼墨者，也是未来生活的拓荒者。
天下之本在国，国之本在家。用百姓视角聚焦国家发展，又以国家的视野关注百姓民生。脱贫攻坚、医疗保障、生态文明建设、国家安全体制等各领域的显著成就，让个体的奋斗与社会发展交织产生的磅礴之力扩散。既展现了生动的百姓生活，也呈现出全国人民积极自信、锐意进取的精神风貌。
　　《厉害了，我的国》以新时代中国特色社会主义思想为指引，在经济、政治、社会、文化、生态等各个方面，全面展示了党的十八大以来在创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念下中国取得的历史性成就、历史性变革。 　　当一幕幕壮观恢弘的大规模航拍镜头从眼前掠过，祖国的壮美山河、卓越成就所带来的震撼与自豪感，扑面而来。我们自豪于生活在这样一个伟大的新时代，我们沉浸于这一首首奋斗之歌若谱写的诱人旋律，我们庆幸于当希望配以勤奋依旧能产生强大的推动力。
　　我观看了大型纪录片《厉害了，我的国》后，内心激动不已，为祖国感到自豪。《厉害了，我的国》正是以中国历年来尤其是近五年来的伟大发展为内容，将这些恢弘工程和背后的人与事娓娓道来。
　　《厉害了，我的国》展现了我国这几年高科技方面的突飞猛进：人类历的射电望远镜FAST、全球的海上钻井平台“蓝鲸2号”、“墨子号”量子通信卫星、C919大飞机、中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网等超级工程。片大量采用了壮观恢弘的航拍镜头，展现了中国近几年来飞速的进步与发展。
　　片不仅彰显了我国的雄厚实力，也体现了中国人民不畏艰险、埋头苦干、开拓进取的美好情操。饶曙光表示，这部《厉害了，我的国》是宏观与微观的结合，是宏大主题的表现，也是微观感性的展示，它通过一个有一个生动具体的故事拉近了与观众的距离，让观众在赞叹在惊呼的同时，发自内心地明白——“幸福是奋斗出来的”。当然，一个又一个的“中国奇迹”更是奋斗出来的。
　　尽管是一部有着宏大而又严肃主题的纪录片，但片名却是网感十足，让观众感到非常亲切。但亲切感绝不仅仅来自于片名。片在表达宏大主题的时候，选择了很多具体的小故事。比如，西藏扶贫的一个女孩，一个第一书记为了说服她的扶贫对象能够搬迁，她真的是付出了全部的心血。这其实正是国家所大力推行的精准扶贫，片通过这样一个真实的故事践行了精准扶贫的这一理念。同时，让观众在震撼的同时，也能够去思考各自的人生：如何为我的国家，作出我们的努力和贡献？
　　国产大飞机首飞的激动、复兴号列车飞速疾驰的豪迈、港珠澳大桥最后沉管合龙的紧张和严谨……今日，由中央电视台和中国片股份有限公司联合出品的大型纪录片《厉害了，我的国》登陆全国院线。凝聚中国力量、聚焦发展瞬间、贯穿民生主线、展现家国情怀。
　　凝聚中国力量，展示中国成就。党的十八大以来，党中央出台一系列重大方针政策，推出一系列重大举措，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。片就以新时代中国特色社会主义思想为指引，写实与艺术相结合，用纪录片形式展示了党的十八大以来在创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念下中国取得的历史性成就。
　　聚焦发展瞬间，夯实筑梦自信。党的十八大以来，国内生产总值年均增速在世界主要经济体中位居第一，科技创新全球瞩目。人类历的射电望远镜FAST、全球的海上钻井平台“蓝鲸2号”……通过影像方式，《厉害了，我的国》记录了中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网等一个个非凡的超级工程，展示了科技强国征程中里程碑式的科研成果，让筑梦征程中的我们更加自信。
贯穿民生主线，擦亮幸福底色。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”国家富强，民族复兴，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。从基层扶贫工作人员的生活状况，到筑起世界上的人工林的坝上三代人，再到细致做好入户工作的健康管理员和保家卫国的威武之师，《厉害了，我的国》就贯穿了民生主线，擦亮了中华儿女的幸福底色。
　　再现强军历程，触动人们心弦。“兵者，国之大事。”党的十八大以来，“淬炼军魂”“聚焦打赢”的世纪军改强力推进，人民军队实现了新的跨越。军队有发展，国家有实力，人民有底气。
　　“国家好，民族好，大家才会好。”个人前途与国家命运同频共振，若国家积贫积弱再美好的个人梦想也是奢望。回望党的十八大以来的这五年，是党和国家发展进程中极不平凡的五年，是13亿多中国人民获得感、幸福感日渐增强的五年，是中国发展、世界受益的五年。《厉害了，我的国》就通过荧幕上的讲述，唤起了每个中国人内在的自信，感受到了作为一个中国人内心的骄傲感和自豪感。
　　一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。国家是个人与家庭的“梦工场”，只有“厉害了我的国”才会“幸福了我的家”。今天，我们比历任何时期都更接近民族复兴的梦想，13亿多中华儿女应更加自觉地将个人命运与国家命运紧紧相连、把个人理想与人民追求紧紧相连、把个人梦想与国家梦想紧紧相连，以实干绽放人生芳华。
　　大型纪录片《厉害了，我的国》结合十九大精神，将祖国发展和成就以纪录片的形式呈现在大银幕上，全面反映党的十八大以来中国取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。上映后好评如潮，片镜头所呈现出的建设成就、壮美河山、幸福生活完美展，夺中国纪录片首日票房冠军，领跑元宵节大盘。广大影迷在网上纷纷留言为片、为祖国点赞，为中华民族的新时代点赞。
　　拥有灿烂悠久的历史文化的中华民族饱经风雨，如今以昂扬的姿态向世界展现着自己的风采--大型纪录片《厉害了，我的国》以全方位的视角深层次展现了党的十八大以来，中国所取得的改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就，以恢弘气势、精美画面、激昂的配乐和振奋人心的解说词，将中国五年来探索太空，开发深海，建设世界第一流的高铁、桥梁、码头，5G技术联通世界，艰苦奋斗扶贫攻坚，心系同胞海外撤侨……等等足以载入史册的非凡成就一一展现在大银幕上，为中国人民了解伟大祖国，为全世界了解辉煌中国，献上一部真实、感人、意义非凡的国情大片。
　　除了一个个振奋人心的纪实镜头，片内容还将这些辉煌成就与相关人物背后的故事结合起来，借珠港澳大桥总工程师等鲜活人物深入细致地讲述了这些伟大成就背后的建设者们付出的心血和汗水，真实反映了人民群众在各行业各领域撸起袖子加油干、努力建设幸福生活的点点滴滴，充分展现了中国人民在建设征程上的伟大奋斗，以平凡朴实而伟大，因真情实感更动人。
由中央电视台联合出品的纪录片《厉害了，我的国》播出后，备受大家关注。纪录片《厉害了，我的国》，以新时代中国特色社会主义思想为指引，写实与艺术相结合，精彩展示了党的十八大以来在创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念引领下，中国取得的历史性成就，非常值得观看。
　　在十三届全国一次会议、全国政协十三届一次会议即将隆重召开之际，全国上映纪录片《厉害了，我的国》，可谓具有深刻的宣传教育、鼓劲加油等推动意义。而全面总结党的十八大以来，这五年的经济社会发展成果，针对下一个五年经济社会发展前景，作出科学擘画，则是亿万国人关注的大焦点。五年，我们的获得感、幸福感、安全感到底都有哪些，纪录片《厉害了，我的国》会带你走进美好的记忆隧道。未来，我们朝着既定的方向目标奋进，美好的记忆也会激发出新的智慧和力量，进而信心更足，干劲更大，速度更快，质量更好。